《大富翁量化金融实战课》是大富翁团队总结5年来量化框架开发及实盘经验，研发的一堂量化精品课，旨在为程序员转行、主观交易者转量化交易提供从入门到精通的实战训练。

## 课程内容

课程从数据获取开始，涵盖了数据处理技巧，策略编写到回测和接入实盘的量化交易全过程，无论是量化交易开发，还是策略研究所需要的理论、技巧、基础库和常见pitfall，这门课程都基本涵盖。课程内容的理论部分深入浅出，注重实战并注重揭示技术（策略和开发）背后的原理，帮助学生举一反三，最终能独立开展量化投资研究和开发。

![](https://images.jieyu.ai/images/2023/05/lizhiweike.png)

更多课程大纲，请见[大纲](../cheese/outline.md)

这门课直播时内容时长60小时，时间跨度为3个月，每周二次。录播课配有字幕，约40小时。无论直播还是录播，都提供实验环境、课程作业和答疑。

![](../../assets/Slide2.jpeg)
![](../../assets/Slide3.jpeg)

课程定位精准，结构合理。在设计课程中，我们先梳理了量化交易知识体系，并将实战课内容聚焦在下图中的核心部分：

![](../../assets/Slide4.jpeg)

学完这门课，您将能应聘量化机构的因子挖掘、特征工程、模型构建和策略研发岗位，我们所教授的知识点已基本涵盖这些岗位所要求的技能:

![](../../assets/Slide5.jpeg)
![](../../assets/Slide6.jpeg)

量化岗是一个60%时间进行编程，40%时间进行研报分析、因子挖掘、策略调优等工作的岗位，所以对编程能力、代码规范和团队协作有较高要求，比如下面的JD就要求较强的工程能力和工程导向：

![](../../assets/Slide7.jpeg)

作为量化框架的开发者、Python社区最佳实践的布道者和Python Project Wizard的开发者，我们在此方面确实有一定的发言权。

## 性能强劲、接近实盘的量化环境

我们为学生准备了性能强劲、接近实盘的量化环境。学生无须安装任何软件，只需要一台能上网的电脑，即可接入我们的量化环境，使用最流行的Jupyter Lab环境，使用我们准备的30亿条行情数据和其它数据（价值数万元，系统开发成本更是超过200万元），并能在盘中实时更新，编写策略并直接运行（回测和模拟盘都支持）。可能并非所有的课程都能做到这一点，毕竟，通过文件拷贝不了30亿条数据。

![](../../assets/Slide8.jpeg)


## 为什么您可能喜欢这门课？

您可能因为这些原因喜欢这门课：

1. 师资力量强。授课老师并非专业老师，而是专业的量化框架开发者（全网大约共3~4个类似框架）和量化投资从业者，都是真金白银做出来的经验之谈。
2. 无须自己准备数据和实验环境，我们提供的实验环境性能强劲，包含了大量数据（价值数万元），可以直接运行回测和模拟盘。
3. 课程内容平衡紧凑，难度跨度适中，前后知识点相互呼应。
4. 练习题都是精心设计，有一定的难度和深度，但给了足够提示和铺垫，课后也有讲解，做完确实能上手量化交易了。
